CCNA 1 Examen Final ITNv7 Questions Et Réponses
Français
1. Un administrateur a défini un compte d’utilisateur local avec un mot de
passe secret sur le routeur R1 pour être utiliser avec SSH. Quelles sont les
trois étapes supplémentaires nécessaires pour configurer R1 pour accepter
uniquement les connexions SSH chiffrées ? (Choisissez trois réponses.)
● Activez les sessions SSH entrantes à l’aide des commandes de ligne
VTY.
● Configurer le nom de domaine IP.
● Générez des clés pré-partagées bidirectionnelles.
● Configurez DNS sur le routeur.
● Activez les sessions Telnet entrantes à l’aide des commandes de ligne VTY.
● Générer les clés SSH.
2. Que sont les protocoles propriétaires ?
● Des protocoles qui peuvent être librement utilisés par toute entreprise ou tout
fournisseur
● Un ensemble de protocoles connus sous le nom de suite de protocoles
TCP/IP
● Des protocoles développés par des entreprises qui contrôlent leur
définition et leur fonctionnement
● Des protocoles développés par des organismes privés pour fonctionner avec
du matériel provenant de tout fournisseur
Explique: Les protocoles propriétaires ont leur définition et leur fonctionnement
contrôlés par une entreprise ou un fournisseur. Certains d’entre eux peuvent être
utilisés par différentes organisations avec l’autorisation du propriétaire. La suite de
protocoles TCP/IP est une norme ouverte et non un protocole propriétaire.
3. Reliez chaque description au terme correspondant. (Les options ne sont pas
toutes utilisées.)
4. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une filiale. Le
nouveau réseau local doit prendre en charge 4 périphériques connectés. Quel
est le plus petit masque réseau que l’administrateur réseau peut utiliser pour
le nouveau réseau?
● 255.255.255.224
● 255.255.255.248
● 255.255.255.128
● 255.255.255.192
5. À quoi sert le glissement de fenêtre TCP ?
● À mettre fin à une communication une fois la transmission des données
complète
● À demander à une source de réduire la vitesse à laquelle elle transmet
les données
● À informer une source qu’elle doit retransmettre les données à partir
d’un point particulier
● À s’assurer que les segments parviennent à la destination dans l’ordre
6. Des données sont envoyées depuis un ordinateur source vers un serveur de
destination. Quelles sont les trois affirmations qui décrivent la fonction TCP
ou UDP dans cette situation ? (Choisissez trois réponses.)
● Le champ Port source identifie l’application ou le service actif qui
traitera les données renvoyées à l’ordinateur.
● Le processus TCP exécuté sur l’ordinateur sélectionne le port de
destination de façon aléatoire lors de l’établissement d’une session via
le serveur.
● Des segments UDP sont encapsulés dans des paquets IP pour le
transport via le réseau.
● Le numéro de port source TCP identifie l’hôte émetteur sur le réseau.
● Le numéro de port de destination UDP identifie l’application ou le
service du serveur destiné au traitement des données.
● TCP est le protocole le plus adapté lorsqu’une fonction requiert une
surcharge réseau plus faible.
Explique: Les numéros de port de couche 4 identifient l’application ou le
service qui gérera les données. Le numéro de port source est ajouté par
l’appareil expéditeur et sera le numéro de port de destination lorsque les
informations demandées seront renvoyées. Les segments de couche 4 sont
encapsulés dans des paquets IP. UDP, et non TCP, est utilisé lorsqu’une faible
surcharge est nécessaire. Une adresse IP source, et non un numéro de port
source TCP, identifie l’hôte expéditeur sur le réseau. Les numéros de port de
destination sont des ports spécifiques qu’une application serveur ou un
service surveille pour les demandes.
7. Un serveur reçoit un paquet client. Le numéro de port de destination du
paquet est 69. Quelle application de service le client demande-t-il?
● DNS
● SMTP
● TFTP
● DHCP
8. Quelle caractéristique décrit un cheval de Troie?
● logiciel ou code malveillant s’exécutant sur un périphérique final
● l’utilisation d’informations d’identification volées pour accéder à des
données privées
● une attaque qui ralentit ou bloque un périphérique ou un service réseau
● un périphérique réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un
réseau
9. Quels sont les deux problèmes qui peuvent être causés par un grand
nombre de requêtes ARP et de messages de réponse? (Choisissez deux
réponses.)
● Les commutateurs sont surchargés car ils concentrent tout le trafic des
sous-réseaux connectés.
● Tous les messages de requête ARP doivent être traités par tous les
nœuds du réseau local.
● Le réseau peut être saturé car les messages de réponse ARP ont une
charge utile très importante grâce à l’adresse MAC de 48 bits et à
l’adresse IP de 32 bits qu’ils contiennent.
● La requête ARP est envoyée en tant que diffusion et inondera
l’ensemble du sous-réseau.
● Un grand nombre de messages de requête et de réponse ARP peuvent
ralentir le processus de commutation, ce qui conduit le commutateur à
apporter de nombreuses modifications dans sa table MAC.
Explique: Les requêtes ARP sont envoyées sous forme de diffusion :
(1) Tous les nœuds les recevront et ils seront traités par logiciel, interrompant
le CPU.
(2) Le commutateur transmet (inonde) les diffusions de couche 2 vers tous les
ports.
Un commutateur ne modifie pas sa table MAC en fonction des messages de
demande ou de réponse ARP. Le commutateur remplit la table MAC en utilisant
l’adresse MAC source de toutes les trames. La charge utile ARP est très petite
et ne surcharge pas le commutateur.
10. Quelle commande peut être utilisée sur un PC Windows pour afficher la
configuration IP de cet ordinateur ?
● ipconfig
● ping
● show ip interface brief
● show interfaces
11. Comment la commande service password-encryption améliore-t-elle la
sécurité des mots de passe sur des routeurs et des commutateurs Cisco ?
● Elle demande à l’utilisateur d’entrer des mots de passe chiffrés pour
obtenir un accès à la console sur un routeur ou un commutateur.
● Elle nécessite que des mots de passe soient utilisés lors d’une
connexion distante à un routeur ou à un commutateur avec Telnet.
● Elle chiffre les mots de passe qui sont stockés dans des fichiers de
configuration de routeur et de commutateur.
● Elle chiffre les mots de passe lorsqu’ils sont transmis sur le réseau.
Expliquer : La commande service password-encryption crypte les mots de
passe en clair dans le fichier de configuration afin qu’ils ne puissent pas être
consultés par des utilisateurs non autorisés.
12. Quel mécanisme est utilisé par un routeur pour empêcher un paquet IPv4
reçu de voyager sans fin sur un réseau ?
● Il décrémente la valeur du champ TTL de 1 et si le résultat est 0, il rejette
le paquet et envoie un message “Time Exceeded” à l’hôte source.
● Il vérifie la valeur du champ TTL et si elle est égale à 0, il rejette le
paquet et envoie un message “Destination Unreachable” à l’hôte source.
● Il incrémente la valeur du champ TTL de 1 et si le résultat est 100, il
rejette le paquet et envoie un message “Parameter Problem” à l’hôte
source.
● Il vérifie la valeur du champ TTL et si elle est égale à 100, il rejette le
paquet et envoie un message “Destination Unreachable” à l’hôte source.
13. Quel service est fourni par HTTPS?
● Utilise le cryptage pour sécuriser l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons et de vidéos sur le Web.
● Traduit des noms de domaines (par exemple, cisco.com) en adresses IP
● Permet l’accès à distance aux périphériques et serveurs réseau.
● Utilise le chiffrement pour fournir un accès distant sécurisé aux
périphériques et serveurs réseau.
14. Quelles sont les deux déclarations qui décrivent les caractéristiques d’une
table de routage IPv4 sur un routeur ? (Choisissez deux réponses.)
● La table de routage répertorie les adresses MAC de chaque interface
active.
● Il stocke des informations sur les chemins dérivés des interfaces de
routeur actives.
● Si une route statique par défaut est configurée sur le routeur, une entrée
sera incluse dans la table de routage avec le code source S .
● S’il existe deux ou plusieurs chemins possibles vers la même
destination, le chemin associé à la valeur métrique la plus élevée est
inclus dans le tableau d’acheminement.
● Les interfaces connectées directement ont deux codes d’origine dans la
table de routage: C et S .
● La commande netstat -r permettent d’afficher la table de routage de
l’hôte.
15. Quelle valeur, qui se trouve dans un champ d’en-tête IPv4, est diminuée par
chaque routeur qui reçoit un paquet ?
● Décalage du fragment
● Time To Live (durée de vie)
● Longueur d’en-tête
● Services différenciés
Explique: Lorsqu’un routeur reçoit un paquet, le routeur décrémentera le
champ Time-to-Live (TTL) de un. Lorsque le champ atteint zéro, le routeur
destinataire rejettera le paquet et enverra un message ICMP Time Exceeded à
l’expéditeur.
16. Reportez-vous à l’illustration. Quelle interface dont l’adresse IP de
périphérique doit être utilisée comme paramètre de passerelle par défaut de
l’hôte H1?
17. La commande de configuration globale ip default-gateway 172.16.100.1 est
appliquée sur un commutateur. Quel est l’effet de cette commande?
● Le commutateur est limité à l’envoi et à la réception de trames vers et
depuis la passerelle 172.16.100.1.
● Le commutateur aura une interface de gestion avec l’adresse
172.16.100.1.
● Le commutateur peut communiquer avec d’autres hôtes du réseau
172.16.100.0.
● Le commutateur peut être géré à distance à partir d’un hôte sur un autre
réseau.
Explique: Une adresse de passerelle par défaut est généralement configurée
sur tous les appareils pour leur permettre de communiquer au-delà de leur
réseau local. Dans un commutateur, cela est réalisé à l’aide de la commande ip
default-gateway < adresse IP>.
18. Un nouvel administrateur de réseau a été invité à saisir un message de
bannière sur un appareil Cisco. Quel est le moyen le plus rapide pour un
administrateur de réseau de vérifier si la bannière est correctement configurée
?
● Quittez le mode d’exécution privilégié et appuyez sur Enter .
● Quittez le mode de configuration globale.
● Éteignez le téléphone puis rallumez-le.
● Redémarrez l’appareil.
● Saisissez CTRL-Z à l’invite de mode privilégié.
19. Quelle méthode est utilisée pour gérer l’accès avec gestion des conflits sur
un réseau sans fil ?
● Classement des priorités
● CSMA/CD
● Passage de jeton
● CSMA/CA
20. Parmi les caractéristiques suivantes, lesquelles sont des caractéristiques
du processus CSMA/CD ? (Choisissez trois réponses.)
● Un signal d’encombrement indique que la collision de paquets a été
résolue et que le support n’est plus occupé.
● Tous les périphériques d’un segment ont accès aux données transitant
par le support réseau.
● Les périphériques peuvent se voir attribuer une priorité de transmission
supérieure.
● Suite à la détection d’une collision, les hôtes peuvent tenter de
reprendre leur transmission après un délai aléatoire.
● Le périphérique doté d’un jeton électronique est le seul autorisé à
transmettre des données après une collision.
● Un périphérique est à l’écoute du support et attend qu’il ne soit plus
occupé pour pouvoir transmettre ses données.
Explique: Le processus Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection
(CSMA/CD) est un mécanisme de contrôle d’accès multimédia basé sur la
contention utilisé sur les réseaux d’accès multimédia partagés, tels
qu’Ethernet. Lorsqu’un appareil a besoin de transmettre des données, il
écoute et attend que le support soit disponible (silencieux), puis il enverra des
données. Si deux appareils transmettent en même temps, une collision se
produira. Les deux appareils détecteront la collision sur le réseau. Lorsqu’un
appareil détecte une collision, il arrête le processus de transmission des
données, attend un temps aléatoire, puis réessaye.
21. Quel champ de trame est créé par un nœud source et utilisé par un nœud
de destination pour s’assurer qu’un signal de données transmis n’a pas été
modifié par interférence, distorsion ou perte de signal?
● Champ Séquence de contrôle de trame
● champ de processus de correction d’erreur
● Protocole UDP (User Datagram Protocol)
● Champ de contrôle de flux
● champ de vérification des erreurs de couche de transport
22. Quelle technologie sans fil a des besoins en termes de consommation
d’énergie et de débit des données qui la rendent populaire dans les
applications domotiques ?
● Wi-Fi
● LoRaWAN
● 5 G
● ZigBee
23. Examinez l’illustration. Quel est le problème avec le raccordement affiché ?
Explique: Lorsqu’un câble vers un connecteur RJ-45 est terminé, il est
important de s’assurer que les fils non torsadés ne sont pas trop longs et que
la gaine en plastique souple entourant les fils est sertie vers le bas et non les
fils nus. Aucun des fils colorés ne doit être visible depuis le bas de la prise.
24. Un administrateur réseau conçoit la structure d’un nouveau réseau sans fil.
Quels points problématiques doivent être pris en compte lors de la conception
d’un réseau sans fil ? (Choisissez trois réponses.)
● Câblage étendu
● Collision de paquet
● Options de mobilité
● Zone de couverture
● Perturbation
● Sécurité
25. Examinez l’illustration. Une société utilise le bloc d’adresses de
128.107.0.0/16 pour son réseau. Quel masque de sous-réseau peut fournir un
maximum de sous-réseaux de taille égale tout en fournissant suffisamment
d’adresses d’hôte pour chaque sous-réseau dans l’illustration ?
26. Un administrateur réseau souhaite avoir le même masque de sous-réseau
pour tous les réseaux d’un petit site. Le site a les réseaux et numéros de
périphérique suivants :
● Téléphones IP – 22 adresses
● PC – 20 adresses nécessaires
● Imprimantes – 2 adresses nécessaires
● Scanners – 2 adresses nécessaires
L’administrateur réseau juge que 192.168.10.0/24 doit être le réseau utilisé sur
ce site. Quel masque de sous-réseau permettrait d’utiliser de manière optimale
les adresses disponibles pour les quatre sous-réseaux ?
● 255.255.255.224
● 255.255.255.252
● 255.255.255.248
● 255.255.255.192
● 255.255.255.0
● 255.255.255.240
27. Examinez l’illustration. Associez les réseaux aux adresses IP et aux
préfixes capables de répondre aux exigences d’adressage d’hôte utilisable
pour chaque réseau. (Les options ne doivent pas être toutes utilisées.)
Explique: Le réseau A doit utiliser 192.168.0.128 /25, ce qui donne 128
adresses d’hôte.
Le réseau B doit utiliser 192.168.0.0 /26, ce qui donne 64 adresses d’hôte.
Le réseau C doit utiliser 192.168.0.96 /27, ce qui donne 32 adresses d’hôtes.
Le réseau D doit utiliser 192.168.0.80/30, ce qui donne 4 adresses d’hôte.
28. Quelles sont les deux fonctions d’exécution sur la sous-couche MAC de la
couche de liaison de données OSI pour faciliter la communication Ethernet?
(Choisissez deux réponses.)
Cas 1:
● applique la délimitation des champs de trames Ethernet pour
synchroniser la communication entre les nœuds
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données du protocole
réseau
● Met en œuvre la queue de bande avec la séquence de vérification de
trame pour la détection des erreurs
● Place les informations dans la trame qui indique le protocole de couche
réseau encapsulé pour la trame.
● gère la communication entre le logiciel de mise en réseau de la couche
supérieure et le matériel de carte réseau Ethernet
Cas 2:
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données du protocole
réseau
● met en œuvre CSMA/CD sur un support semi-duplex partagé hérité
● gère la communication entre le logiciel de mise en réseau de la couche
supérieure et le matériel de carte réseau Ethernet
● intègre des flux de couche 2 entre 10 Gigabit Ethernet sur fibre et 1
Gigabit Ethernet sur cuivre
● permet à IPv4 et IPv6 d’utiliser le même support physique
Cas 3:
● place les informations dans l’Ethernettrame qui identifie quel protocole
de couche réseau est encapsulé par la trame
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données de protocole
réseau
● responsable de la structure interne de la trame Ethernet
● permet à IPv4 et IPv6 d’utiliser le même support physique
● implémente une bande-annonce avec séquence de contrôle de trame
pour la détection d’erreurs
Cas 4:
● intègre les flux de couche 2 entre 10 Gigabit Ethernet sur fibre et 1
Gigabit Ethernet sur cuivre
● permet à IPv4 et IPv6 d’utiliser le même support physique
● gère la communication entre le logiciel de mise en réseau de la couche
supérieure et le matériel de carte réseau Ethernet
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données de protocole
réseau
● implémente CSMA/CD sur les médias semi-duplex partagés hérités
Cas 5:
● applique la délimitation des champs de trames Ethernet pour
synchroniser la communication entre les nœuds
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données du protocole
réseau
● Place les informations dans la trame qui indique le protocole de couche
réseau encapsulé pour la trame.
● applique les adresses MAC source et destination à la trame Ethernet
● gère la communication entre le logiciel de mise en réseau de la couche
supérieure et le matériel de carte réseau Ethernet
29. Les utilisateurs se plaignent de délais allongés lors de l’authentification et
de l’accès aux ressources réseau à certains moments de la semaine. Quel type
d’information les ingénieurs réseau doivent-ils vérifier pour savoir si cette
situation s’inscrit dans un comportement normal du réseau ?
● Les enregistrements et messages syslog
● Le résultat de la commande debug et les captures de paquets
● Les performances de référence du réseau
● Les fichiers de configuration réseau
30. Un groupe de PC Windows se trouvant sur un nouveau sous-réseau a été
ajouté à un réseau Ethernet. Lors de tests de connectivité, un technicien
découvre que ces ordinateurs peuvent accéder aux ressources du réseau
local, mais pas à celles d’Internet. Pour résoudre le problème, le technicien
souhaite d’abord vérifier les configurations des adresses IP et du DNS sur les
ordinateurs, et la connectivité au routeur local. Quels sont les trois utilitaires
et commandes d’interface de ligne de commande Windows qui fourniront les
informations nécessaires ? (Choisissez trois réponses.)
● telnet
● ipconfig
● tracert
● netsh interface ipv6 show neighbor
● ping
● arp -a
● nslookup
31. Quel type de serveur s’appuie sur des types d’enregistrements tels que A,
NS, AAAA et MX pour fournir des services?
● DNS
● Web
● fichier
● les e-mails
Explique: Un serveur DNS stocke les enregistrements utilisés pour résoudre
les adresses IP en noms d’hôtes. Certains types d’enregistrement DNS sont
les suivants :
A – une adresse IPv4 de périphérique final
NS – un serveur de noms faisant autorité
AAAA – une adresse IPv6 de périphérique final
MX – un enregistrement d’échange de courrier
32. Un technicien réussit à envoyer une requête ping pour l’adresse IP du
serveur d’une entreprise distante, mais pas pour l’adresse URL de ce même
serveur web. Quelle commande doit-il exécuter pour diagnostiquer ce
problème ?
● tracert
● nslookup
● ipconfig
● netstat
Explique:
Traceroute (tracert) est un utilitaire qui génère une liste de sauts qui ont été
atteints avec succès le long du chemin de la source à la destination. Cette liste
peut fournir des informations importantes de vérification et de dépannage.
L’utilitaire ipconfig est utilisé pour afficher les paramètres de configuration IP
sur un PC Windows. L’utilitaire Netstat est utilisé pour identifier les
connexions TCP actives ouvertes et en cours d’exécution sur un hôte en
réseau. Nslookup est un utilitaire qui permet à l’utilisateur d’interroger
manuellement les serveurs de noms pour résoudre un nom d’hôte donné. Cet
utilitaire peut également être utilisé pour résoudre les problèmes de résolution
de noms et pour vérifier l’état actuel des serveurs de noms.
33. Associez les caractéristiques aux méthodes de transmission
correspondantes. (Les options ne doivent pas être toutes utilisées.)
34. Quelles propositions relatives aux adresses IP et MAC dans le cadre de la
transmission des données si NAT n’est pas impliquée sont exactes ?
(Choisissez deux réponses.)
● Chaque fois qu’une trame est encapsulée avec une nouvelle adresse
MAC de destination, une nouvelle adresse IP de destination est
nécessaire.
● Les adresses MAC de destination ne changent jamais dans une trame
qui traverse sept routeurs.
● Un paquet qui a traversé quatre routeurs a modifié l’adresse IP de
destination quatre fois.
● Les adresses IP de destination d’un en-tête de paquet restent les mêmes
tout au long du chemin vers un hôte cible.
● Les adresses MAC source et de destination ont une signification locale
et changent chaque fois qu’une trame passe d’un réseau local à un
autre.
35. Associez les fonctionnalités aux catégories (Les propositions ne doivent
pas être toutes utilisées.)
contenu dans l'en-tête de couche 3 Adresse IP
contenu dans l'en-tête de couche 2 contenu dans l'en-tête de couche 3
séparés en OUI et un identifiantunique
séparés en une partie réseau et un identifiantunique
séparés en une partie réseau et un identifiantunique
32 ou 128 bits
32 ou 128 bits
48 bits
64 bits CCNARéponses Adresse MAC
contenu dans l'en-tête de couche 2
séparés en OUI et un identifiantunique
48 bits
36. Quel avantage présente l’utilisation du cloud computing dans les réseaux ?
● Les utilisateurs finaux sont libres d’utiliser leurs propres outils pour
accéder aux informations de l’entreprise et communiquer au sein de leur
réseau.
● Les technologies sont intégrées à des appareils que l’on utilise tous les
jours pour qu’ils puissent se connecter à d’autres terminaux, ce qui les
rend plus intelligents ou automatisés.
● L’entreprise améliore les capacités de son réseau sans investissement
supplémentaire dans une infrastructure, du personnel ou des logiciels.
● Un réseau domestique utilise le câblage électrique existant pour se
connecter aux terminaux du réseau à partir d’une simple prise de
courant, ce qui permet d’économiser sur les coûts d’installation de
câbles de données.
37. Quelles sont les fonctions d’ARP ? (Choisissez deux réponses.)
● Lorsqu’un hôte encapsule un paquet dans une trame, il fait référence à
la table des adresses MAC pour déterminer le mappage des adresses IP
en adresses MAC.
● Si le périphérique qui reçoit une requête ARP dispose d’une adresse
IPv4 de destination, il renvoie une réponse ARP.
● Si un hôte est prêt à envoyer un paquet à un périphérique de destination
locale et qu’il dispose de l’adresse IP mais pas l’adresse MAC de la
destination, il génère une diffusion ARP.
● Si aucun périphérique ne répond à la requête ARP, le noeud d’origine
diffuse le paquet de données à tous les périphériques du segment de
réseau.
● Une requête ARP est envoyée à tous les périphériques du réseau local
Ethernet et contient l’adresse IP de l’hôte de destination et son adresse
MAC de multidiffusion.
38. Quelles couches du modèle OSI équivalent à la couche application du
modèle TCP/IP ? (Choisissez trois propositions.)
● réseau
● application
● transport
● session
● présentation
● liaison de données
Explique: Le modèle TCP/IP se compose de quatre couches : application,
transport, Internet et accès réseau. Le modèle OSI se compose de sept
couches : application, présentation, session, transport, réseau, liaison de
données et physique. Les trois couches supérieures du modèle OSI :
application, présentation et session correspondent à la couche d’application
du modèle TCP/IP.
41. Reportez-vous à l’illustration. Si PC1 envoie un paquet à PC2 et que le
routage a été configuré entre les deux routeurs, que fait R1 de l’en-tête de
trame Ethernet intégré par PC1 ?
42. Associez les descriptions aux adresses IP correspondantes. (Les options
ne sont pas toutes utilisées.)
43. Quel scénario décrit une fonction fournie par la couche transport ?
● Un employé d’une entreprise accède à un serveur Web situé sur un
réseau d’entreprise. La couche transport formate l’écran afin que la
page Web s’affiche correctement quel que soit le périphérique utilisé
pour accéder au site Web.
● Un étudiant regarde un petit film sur le Web avec le son activé. Le film et
le son sont codés dans l’en-tête de la couche transport.
● Un étudiant a deux fenêtres de navigateur Web ouvertes pour accéder à
deux sites Web. La couche transport s’assure que la page Web
appropriée est envoyée vers la fenêtre de navigateur appropriée.
● Un étudiant utilise un téléphone VoIP d’une salle de classe pour appeler
chez lui. L’identifiant unique stocké dans le téléphone est une adresse
de couche transport utilisée pour contacter un autre périphérique
réseau sur le même réseau.
Explique:
Les numéros de port source et de destination sont utilisés pour identifier
l’application et la fenêtre correctes au sein de cette application.
44. Que signifie le terme «atténuation» dans la communication de données?
● temps pour qu’un signal atteigne sa destination
● fuite de signaux d’une paire de câbles à une autre
● renforcement d’un signal par un dispositif de mise en réseau
● perte de puissance du signal à mesure que la distance augmente
45. Que se passe-t-il si l’adresse de la passerelle par défaut n’est pas
correctement configurée sur un hôte ?
● Le commutateur ne transfère pas les paquets initiés par l’hôte.
● L’hôte ne peut pas communiquer avec les autres hôtes du réseau local.
● L’hôte doit utiliser le protocole ARP pour déterminer l’adresse de la
passerelle par défaut.
● Une requête ping exécutée par l’hôte vers 127.0.0.1 échoue.
● L’hôte ne peut pas communiquer avec les hôtes situés sur d’autres
réseaux.
46. Les utilisateurs signalent que l’accès réseau est lent. Après avoir
questionné les employés, l’administrateur réseau a découvert que l’un d’eux a
téléchargé un programme de numérisation tiers pour l’imprimante. Quel type
de malware peut ralentir les performances du réseau ?
● phishing
● ver
● virus
● courrier indésirable
Explique: Un spécialiste de la cybersécurité doit se familiariser avec les
caractéristiques des différents types de logiciels malveillants et d’attaques qui
menacent une organisation.
47. Quelle est la conséquence de la configuration d’un routeur avec la
commande de configuration globale ipv6 unicast-routing ?
● Les interfaces de routeur activées IPv6 commencent à envoyer des
messages d’annonces de routeur ICMPv6.
● Il crée statiquement une adresse monodiffusion globale sur ce routeur.
● Toutes les interfaces du routeur seront automatiquement activées.
● Chaque interface de routeur génère une adresse link-local IPv6.
48. Reportez-vous à l’illustration.Hôte B sur le sous-réseau Enseignants
transmet un paquet à l’hôte D sur le sous-réseau Students. Quelles adresses
de couche 2 et de couche 3 sont contenues dans les PDU qui sont transmises
de l’hôte B au routeur?
49. Un employé d’une grande entreprise se connecte à distance à l’entreprise
en utilisant le nom d’utilisateur et le mot de passe appropriés. L’employé
assiste à une vidéoconférence importante avec un client concernant une
grande vente. Il est important que la qualité vidéo soit excellente pendant la
réunion. L’employé ne sait pas qu’après une connexion efficace, la connexion
au fournisseur d’accès Internet (FAI) de l’entreprise a échoué. La connexion
secondaire, cependant, s’est activée en quelques secondes. La perturbation
n’a pas été remarquée par l’employé ou les autres employés.
Quelles sont les trois caractéristiques du réseau décrites dans ce scénario?
(Choisissez trois réponses.)
● Intégrité
● Qualité de service
● Réseau sur courant électrique
● tolérance aux pannes
● évolutivité
● Sécurité
50. Une société possède un serveur de fichiers qui partage un dossier appelé
Public. La stratégie de sécurité du réseau stipule que toute personne qui se
connecte au serveur se voit attribuer des droits en lecture seule au dossier
Public, tandis que les droits de modification ne sont attribués qu’au groupe
d’administrateurs réseau. Quel composant est repris dans la structure de
services réseau AAA ?
● autorisation
● automatisation
● authentification
● traçabilité
Une fois qu’un utilisateur est authentifié avec succès (connecté au serveur),
l’autorisation est le processus consistant à déterminer à quelles ressources
réseau l’utilisateur peut accéder et quelles opérations (telles que lire ou
modifier) l’utilisateur peut effectuer.
51. Examinez l’illustration. Un administrateur tente de configurer le
commutateur mais reçoit le message d’erreur affiché sur l’illustration. Quel est
le problème ?
CCNA 1 ITN (Version 7.00) – Examen
final ITNv7 Réponses Français 55
● L’administrateur doit d’abord passer en mode d’exécution privilégié
avant d’exécuter la commande.
● L’administrateur doit se connecter via le port de console pour accéder
au mode de configuration globale.
● L’administrateur est déjà en mode de configuration globale.
● La commande complète, configure terminal , doit être utilisée.
52. Les protocoles utilisés dans la communication réseau pour transmettre
des messages sur un réseau définissent trois conditions de transmission
précises. Lesquelles ? (Choisissez trois propositions.)
● Le codage des messages
● L’installation du périphérique terminal
● Les caractéristiques des connecteurs
● Les options de remise du message
● La taille du message
● La sélection des supports
53. Quelles sont les deux causes courantes de dégradation du signal lors de
l’utilisation du câblage UTP? (Choisissez deux réponses.)
● résiliation abusive
● blindage de mauvaise qualité dans le câble
● installation de câbles dans le conduit
● Câble ou connecteurs de mauvaise qualité
● perte de lumière sur de longues distances
Explique: Lorsqu’il est mal terminé, chaque câble est une source potentielle de
dégradation des performances de la couche physique.
54. Quels sont les deux protocoles qui interviennent sur la couche supérieure
de la pile de protocoles TCP/IP? (Choisissez deux réponses.)
● POP
● DNS
● TCP
● Ethernet
● UDP
● IP
55. Quelles sont deux caractéristiques du protocole IP ? (Choisissez deux
propositions.)
● Fonctionne indépendamment des supports réseau.
● Ne nécessite pas de connexion dédiée de bout en bout.
● Reconstitue dans le bon ordre les segments désordonnés côté
destination.
● Retransmet les paquets en cas d’erreur.
● Garantit la remise des paquets.
Explique:
Le protocole Internet (IP) est un protocole sans connexion et au mieux. Cela
signifie qu’IP ne nécessite aucune connexion de bout en bout et ne garantit
pas la livraison des paquets. IP est également indépendant du support, ce qui
signifie qu’il fonctionne indépendamment du support réseau transportant les
paquets.
56. Quel sous-réseau comprend l’adresse 192.168.1.96 en tant qu’adresse
d’hôte utilisable ?
● 192.168.1.64/26
● 192.168.1.64/29
● 192.168.1.32/27
● 192.168.1.32/28
Explique: Pour le sous-réseau 192.168.1.64/26, il y a 6 bits pour les adresses
d’hôte, ce qui donne 64 adresses possibles. Cependant, les premier et dernier
sous-réseaux sont les adresses de réseau et de diffusion pour ce sous-réseau.
Par conséquent, la plage d’adresses d’hôtes pour ce sous-réseau est de
192.168.1.65 à 192.168.1.126. Les autres sous-réseaux ne contiennent pas
l’adresse 192.168.1.96 comme adresse hôte valide.
57. Parmi les propositions suivantes, deux expliquent comment évaluer les
modèles de flux de trafic et les types de trafic réseau à l’aide d’un analyseur de
protocole. Lesquelles ? (Choisissez deux propositions.)
● Capturer uniquement le trafic WAN puisque le trafic web contribue le
plus à la quantité de trafic sur un réseau
● Capturer uniquement le trafic des zones du réseau qui reçoivent la plus
grande quantité de trafic, comme le data center
● Capturer le trafic pendant les périodes de pointe pour obtenir une
représentation juste des différents types de trafic
● Capturer le trafic les weekends lorsque les employés n’utilisent pas le
réseau
● Capturer le trafic sur plusieurs segments du réseau
Explique: Les modèles de flux de trafic doivent être collectés pendant les
heures de pointe pour obtenir une bonne représentation des différents types
de trafic. La capture doit également être effectuée sur différents segments de
réseau, car une partie du trafic sera locale vers un segment particulier.
58. Examinez l’illustration. D’après le résultat de la commande, quelles
affirmations sur la connectivité réseau sont correctes ? (Choisissez deux
propositions.)
CCNA 1
ITN (Version 7.00) – Examen final ITNv7 Réponses Français 60
● Il existe 4 sauts entre ce périphérique et le périphérique situé à l’adresse
192.168.100.1.
● La durée moyenne de transmission entre les deux hôtes est de 2
millisecondes.
● La connectivité entre ces deux hôtes permet les vidéoconférences.
● Une connectivité est établie entre ce périphérique et le périphérique
situé à l’adresse 192.168.100.1.
● Aucune passerelle par défaut n’est configurée sur cet hôte.
Explique: La sortie affiche une connexion de couche 3 réussie entre un
ordinateur hôte et un hôte à 19.168.100.1. On peut déterminer qu’il existe 4
sauts entre eux et que le temps de transmission moyen est de 1 milliseconde.
La connectivité de couche 3 ne signifie pas nécessairement qu’une application
peut s’exécuter entre les hôtes.
59. Quel serait l’ID d’interface d’une interface compatible IPv6 avec une
adresse MAC de 1C-6F-65-C2-BD-F8 lorsque l’ID d’interface est généré à l’aide
du processus EUI-64 ?
● 1E6F:65FF:FEC2:BDF8
● 0C6F:65FF:FEC2:BDF8
● C16F:65FF:FEC2:BDF8
● 106F:65FF:FEC2:BDF8
Explique: Pour dériver l’ID d’interface EUI-64 en utilisant l’adresse MAC
1C-6F-65-C2-BD-F8, trois étapes sont suivies.
● Modifiez le septième bit de l’adresse MAC d’un 0 binaire à un 1 binaire
qui change l’hexadécimal C en un hexadécimal E.
● Insérez les chiffres hexadécimaux FFFE au milieu de l’adresse.
● Réécrivez l’adresse au format IPv6.
Les trois étapes, une fois terminées, donnent l’ID d’interface de
1E6F:65FF:FEC2:BDF8.
60. Un périphérique IPv6 envoie un paquet de données avec l’adresse de
destination FF02::2. Quelle est la cible de ce paquet ?
● Tous les périphériques IPv6 sur le réseau
● Tous les périphériques IPv6 sur la liaison locale
● Tous les serveurs DHCP IPv6
● Tous les routeurs IPv6 configurés sur la liaison locale
61. Un client utilise la méthode SLAAC pour obtenir une adresse IPv6 pour son
interface. Une fois qu’une adresse a été générée et appliquée à l’interface, que
doit faire le client avant de pouvoir commencer à utiliser cette adresse IPv6 ?
● Il doit envoyer un message de sollicitation de voisin ICMPv6 pour
s’assurer que l’adresse n’est pas déjà utilisée sur le réseau.
● Il doit envoyer un message DHCPv6 REQUEST au serveur DHCPv6 pour
demander l’autorisation d’utiliser cette adresse.
● Il doit envoyer un message de sollicitation de routeur ICMPv6 pour
déterminer la passerelle par défaut à utiliser.
● Il doit envoyer un message DHCPv6 INFORMATION-REQUEST pour
obtenir l’adresse du serveur de noms de domaine (DNS).
62. Un employé mécontent utilise des outils de réseau sans fil gratuits pour
déterminer des informations sur les réseaux sans fil de l’entreprise. Cette
personne entend utiliser ces informations pour pirater le réseau sans fil. De
quel type d’attaque s’agit-il?
● accès
● cheval de Troie
● Reconnaissance
● DoS
63. Quelles informations la commande show startup-config affiche-t-elle ?
● Le programme bootstrap de la mémoire morte
● L’image IOS copiée dans la mémoire vive
● Le contenu du fichier de configuration en cours dans la mémoire vive
● Le contenu du fichier de configuration enregistré dans la mémoire vive
non volatile
Explique: La commande show startup-config affiche la configuration
enregistrée située dans la NVRAM. La commande show running-config affiche
le contenu du fichier de configuration en cours d’exécution situé dans la RAM.
64. Examinez l’illustration. Quelles deux adresses réseau peuvent être
attribuées au réseau accueillant 10 hôtes ? Dans votre réponse, vous devez
gaspiller le moins d’adresses possible, ne pas réutiliser des adresses déjà
attribuées et rester dans la plage d’adresses 10.18.10.0/24. (Choisissez deux
propositions.)
65. Un administrateur réseau souhaite avoir le même masque de sous-réseau
pour trois sous-réseaux sur un petit site. Le site a les réseaux et numéros de
périphérique suivants :
Sous-réseau A : téléphones IP – 10 adresses
Sous-réseau B : PC – 8 adresses
Sous-réseau C: Imprimantes – 2 adresses
66. Quel masque de sous-réseau faudrait-il utiliser pour ces trois sous-réseaux
?
● 255.255.255.248
● 255.255.255.252
● 255.255.255.240
● 255.255.255.0
Explique: Si le même masque doit être utilisé, le réseau avec le plus d’hôtes
doit être examiné pour le nombre d’hôtes. Comme il s’agit de 10 hôtes, 4 bits
d’hôte sont nécessaires. Le masque de sous-réseau /28 ou 255.255.255.240
serait approprié pour ces réseaux.
67. Quel connecteur est utilisé avec le câblage à paires torsadées dans un
réseau local Ethernet?
68. Quelle technique utilise-t-on avec un câble à paires torsadées non blindées
pour isoler les signaux des interférences issues d’une diaphonie ?
● Envelopper les paires de fils d’un blindage métallique
● Placer le câble à l’intérieur d’une gaine plastique souple
● Enrouler les brins en hélice pour former des paires torsadées
● Insérer des connecteurs reliés à la terre sur les extrémités du câble
Explique: Pour éviter les effets de la diaphonie, les fils des câbles UTP sont
torsadés en paires. La torsion des fils ensemble provoque l’annulation des
champs magnétiques de chaque fil.
69. Un administrateur réseau remarque qu’un câblage Ethernet nouvellement
installé transporte des signaux de données déformés et altérés. Le nouveau
câblage a été installé dans le plafond près des éclairages fluorescents et de
l’équipement électrique. Quels facteurs peuvent interférer avec le câblage en
cuivre et provoquer une distorsion des signaux et une corruption des données
? (Choisissez deux réponses.)
● EMI
● Interférences
● RFI
● Longueur étendue du câblage
● Atténuation du signal
70. Quel service est fourni par DNS ?
● permet de transférer des données entre un client et un serveur.
● Utilise le cryptage pour sécuriser l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons et de vidéos sur le Web.
● Traduit des noms de domaines (par exemple, cisco.com) en adresses IP
● Ensemble de règles permettant d’échanger du texte, des graphiques,
des sons, des vidéos et autres fichiers multimédia sur le web.
71. Examinez l’illustration. Les commutateurs présentent leur configuration
par défaut. L’hôte A doit communiquer avec l’hôte D, mais l’hôte A ne peut
avoir l’adresse MAC pour sa passerelle par défaut. Quels hôtes de réseau
recevront la requête ARP envoyée par l’hôte A ?
72. Quelles sont les fonctions fournies par la couche réseau ? (Choisissez
deux réponses.)
● Fournir des connexions de bout en bout dédiées
● Diriger les paquets de données vers les hôtes de destination sur
d’autres réseaux
● Placer des données sur le support réseau
● Fournir des périphériques finaux dotés d’un identificateur de réseau
unique
● Transport de données entre des processus s’exécutant sur les hôtes
source et de destination
73. Quelles propositions sont correctes dans le cadre de la comparaison des
en-têtes de paquet IPv4 et IPv6 ? (Choisissez deux réponses.)
● Le champ Durée de vie d’IPv4 a été remplacé par le champ Limite de
nombre de sauts dans IPv6.
● Le nom du champ Somme de contrôle d’en-tête d’IPv4 est conservé
dans IPv6.
● Le champ Version d’IPv4 n’est pas conservé dans IPv6.
● Le champ Adresse de destination est une nouveauté d’IPv6.
● Le nom du champ Adresse source d’IPv4 est conservé dans IPv6.
74. Quelle caractéristique décrit un virus?
● logiciels installés sur un périphérique utilisateur qui collectent
secrètement des informations sur l’utilisateur.
● une attaque qui ralentit ou bloque un périphérique ou un service réseau
● l’utilisation d’informations d’identification volées pour accéder à des
données privées
● un périphérique réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un
réseau
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
● un protocole de tunnel qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
● un périphérique réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un
réseau
● logiciel qui identifie les menaces qui se propagent rapidement
75. Trois employés de banque utilisent le réseau d’entreprise. Le premier
employé utilise un navigateur Web pour afficher une page Web de la société
afin de lire des annonces. Le deuxième employé accède à la base de données
d’entreprise pour effectuer des transactions financières. Le troisième employé
participe à une importante conférence audio en direct avec d’autres
responsables de l’entreprise basés dans les filiales. Si la qualité de service est
implémentée sur ce réseau, quelles seront les priorités, des plus importantes
au moins importantes, des différents types de données ?
● conférence audio, transactions financières, page Web
● transactions financières, page Web, conférence audio
● conférence audio, page Web, transactions financières
● transactions financières, conférence audio, page Web
Explique: Les mécanismes de qualité de service permettent d’établir des
stratégies de gestion des files d’attente qui imposent des priorités pour
différentes catégories de données d’application. Ainsi, cette mise en file
d’attente permet aux données vocales d’avoir la priorité sur les données de
transaction, qui ont la priorité sur les données Web.
76. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une filiale. Le
nouveau réseau local doit prendre en charge 200 périphériques connectés.
Quel est le plus petit masque réseau que l’administrateur réseau peut utiliser
pour le nouveau réseau?
● 255.255.255.192
● 255.255.255.0
● 255.255.255.224
● 255.255.255.240
77. Qu’est-ce qu’une fonction de la couche de liaison de données?
● fournit des données entre deux applications
● fournit une livraison de bout en bout de données entre les hôtes
● prévoit l’échange de trames sur un média local commun
● fournit la mise en forme des données
78. Un hôte tente d’envoyer un paquet à un périphérique sur un segment du
réseau local distant, mais il n’y a actuellement aucun mappage dans son
cache ARP. Comment le périphérique obtient-il une adresse MAC de
destination ?
● Il envoie la trame avec une adresse MAC de diffusion.
● Il envoie une requête au serveur DNS pour l’adresse MAC de
destination.
● Il envoie une requête ARP pour l’adresse MAC de la passerelle par
défaut.
● Il envoie la trame et utilise sa propre adresse MAC comme destination.
● Il envoie une requête ARP pour l’adresse MAC du périphérique de
destination.
89. Quelle méthode de commutation supprime les trames qui ne passent pas
avec succès le contrôle FCS ?
● commutation « cut-through »
● commutation sans frontières
● mise en mémoire tampon des ports d’entrée
● commutation par « stockage et retransmission »
80. Faites correspondre le champ d’en-tête avec la couche appropriée du
modèle OSI. (Toutes les options ne doivent pas être utilisées.)
81. Quel est l’avantage pour les petites entreprises d’adopter IMAP au lieu de
POP ?
● IMAP envoie et récupère les e-mails, tandis que POP récupère
uniquement les e-mails.
● Les messages sont stockés sur les serveurs de messagerie jusqu’à ce
qu’ils soient manuellement supprimés sur le client de messagerie.
● Lorsque l’utilisateur se connecte à un serveur POP, des copies des
messages sont conservées dans le serveur de messagerie pendant une
courte période, mais IMAP les conserve pendant une longue période.
● POP permet uniquement au client de stocker les messages de façon
centralisée, tandis qu’IMAP permet un stockage distribué.
Explique: IMAP et POP sont des protocoles utilisés pour récupérer les e-mails.
L’avantage d’utiliser IMAP au lieu de POP est que lorsque l’utilisateur se
connecte à un serveur compatible IMAP, des copies des messages sont
téléchargées vers l’application cliente. IMAP stocke ensuite les messages
électroniques sur le serveur jusqu’à ce que l’utilisateur supprime
manuellement ces messages.
82. Associez les affirmations suivantes aux modèles de réseau
correspondants. (Les options ne sont pas toutes utilisées.)
83. Examinez l’illustration. Si Hôte1 doit transférer un fichier au serveur,
quelles couches du modèle TCP/IP faut-il utiliser ?
84. Un utilisateur se plaint qu’une page Web externe prend plus de temps que
la normale pour se charger. La page Web finit par se charger sur la machine
utilisateur. Quel outil le technicien doit-il utiliser avec les privilèges
d’administrateur pour localiser le problème dans le réseau?
● nslookup
● ping
● tracert
● ipconfig /displaydns
85. Quelle plage d’adresses link-local peut être attribuée à une interface IPv6 ?
● FEC0::/10
● FF00::/8
● FE80::/10
● FDEE::/7
Explique: Les adresses lien-local sont comprises entre FE80::/10 et FEBF::/10.
La spécification IPv6 d’origine définissait les adresses locales du site et
utilisait la plage de préfixes FEC0::/10, mais ces adresses ont été dépréciées
par l’IETF en faveur d’adresses locales uniques. FDEE::/7 est une adresse
locale unique car elle est comprise entre FC00::/7 et FDFF::/7. Les adresses de
multidiffusion IPv6 ont le préfixe FF00::/8.
86. Associez les descriptions aux composants d’adressage IPv6
correspondants. (Les options ne doivent pas être toutes utilisées.)
87. Un serveur reçoit un paquet client. Le numéro de port de destination du
paquet est 22. Quelle application de service le client demande-t-il?
● TFTP
● SSH
● DHCP
● DNS
88. Quelles sont les deux fonctions d’exécution sur la sous-couche LLC de la
couche de liaison de données OSI pour faciliter la communication Ethernet?
(Choisissez deux réponses.)
● Place les informations dans la trame qui indique le protocole de couche
réseau encapsulé pour la trame.
● intègre des flux de couche 2 entre 10 Gigabit Ethernet sur fibre et 1
Gigabit Ethernet sur cuivre
● met en oeuvre CSMA/CD sur un support semi-duplex partagé hérité
● Met en œuvre un processus de délimitation des champs dans une trame
Ethernet 2
● permet à IPv4 et IPv6 d’utiliser le même support physique
89. Citez deux caractéristiques communes aux protocoles TCP et UDP.
(Choisissez deux propositions.)
● La numérotation des ports
● Connexion en trois étapes
● L’utilisation de sommes de contrôle
● La possibilité de transmette des données voix numérisées
● Une communication sans connexion
● La taille de la fenêtre par défaut
Explique: TCP et UDP utilisent tous deux les numéros de port source et de
destination pour distinguer les différents flux de données et pour transmettre
les bons segments de données aux bonnes applications. La vérification des
erreurs de l’en-tête et des données est effectuée par les deux protocoles en
utilisant un calcul de somme de contrôle pour déterminer l’intégrité des
données reçues. TCP est orienté connexion et utilise une poignée de main à
trois pour établir une connexion initiale. TCP utilise également la fenêtre pour
réguler la quantité de trafic envoyé avant de recevoir un accusé de réception.
UDP est sans connexion et est le meilleur protocole pour transporter des
signaux VoIP numérisés.
90. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une filiale. Le
nouveau réseau local doit prendre en charge 61 périphériques connectés. Quel
est le plus petit masque réseau que l’administrateur réseau peut utiliser pour
le nouveau réseau?
● 255.255.255.192
● 255.255.255.224
● 255.255.255.128
● 255.255.255.0
91. Un utilisateur tente sans succès d’accéder à l’adresse
http://www.cisco.com/. Quelles sont les deux valeurs de configuration à définir
sur l’hôte pour autoriser cet accès ? (Choisissez deux propositions.)
● Adresse MAC d’origine
● Serveur DNS
● Numéro du port source
● Serveur HTTP
● Passerelle par défaut
92. Quel service est fourni par DHCP?
● Une application qui permet les discussions en ligne en temps réel entre
les utilisateurs distants.
● Permet l’accès à distance aux périphériques et serveurs réseau.
● Utilise le chiffrement pour fournir un accès distant sécurisé aux
périphériques et serveurs réseau.
● Affecte dynamiquement des adresses IP aux périphériques terminaux et
intermédiaires.
93. Le bloc d’adresses IPv6 2001:db8:0:ca00::/56 est attribué à une
organisation. Combien de sous-réseaux peuvent être créés sans utiliser de
bits dans l’espace d’ID d’interface ?
● 512
● 256
● 4 096
● 1 024
94. Un technicien utilise plusieurs applications sur un ordinateur connecté à
Internet. Comment l’ordinateur peut-il suivre le flux de données entre plusieurs
sessions d’application et faire en sorte que chaque application reçoit les flux
de paquets qu’elle doit recevoir ?
● Le suivi du flux de données se fait selon le numéro de port source
utilisé par chaque application.
● Le suivi du flux de données se fait selon l’adresse MAC de destination
utilisée par l’ordinateur du technicien.
● Le suivi du flux de données se fait selon l’adresse IP de destination
utilisée par l’ordinateur du technicien.
● Le suivi du flux de données se fait selon l’adresse IP source utilisée par
l’ordinateur du technicien.
Explique: Le numéro de port source d’une application est généré de manière
aléatoire et utilisé pour suivre individuellement chaque session de connexion
à Internet. Chaque application utilisera un numéro de port source unique pour
fournir une communication simultanée à partir de plusieurs applications via
Internet.
95. Pourquoi un commutateur de couche 2 nécessite-t-il une adresse IP ?
● Pour permettre au commutateur d’être géré à distance
● Pour permettre au commutateur d’envoyer des trames de diffusion vers
des PC connectés
● Pour permettre au commutateur de fonctionner en tant que passerelle
par défaut
● Pour permettre au commutateur de recevoir des trames provenant de
PC connectés
Explique: Un commutateur, en tant que périphérique de couche 2, n’a pas
besoin d’une adresse IP pour transmettre des trames aux périphériques
connectés. Cependant, lorsqu’un commutateur est accessible à distance via le
réseau, il doit avoir une adresse de couche 3. L’adresse IP doit être appliquée
à une interface virtuelle plutôt qu’à une interface physique. Les routeurs, et
non les commutateurs, fonctionnent comme des passerelles par défaut.
96. De quel type de menace à la sécurité parle-t-on lorsqu’un tableur exécuté
en tant que logiciel complémentaire désactive le pare-feu logiciel local ?
● dépassement de mémoire tampon
● DoS
● attaques en force
● cheval de Troie
Explique: Un cheval de Troie est un logiciel qui fait quelque chose de
dangereux, mais qui est caché dans un code logiciel légitime. Une attaque par
déni de service (DoS) entraîne l’interruption des services réseau pour les
utilisateurs, les périphériques réseau ou les applications. Une attaque par
force brute consiste généralement à essayer d’accéder à un périphérique
réseau. Un débordement de mémoire tampon se produit lorsqu’un programme
tente de stocker plus de données dans un emplacement mémoire qu’il ne peut
en contenir.
97. Associez les éléments ci-dessous aux types de topologie correspondants.
(Les options ne sont pas toutes utilisées.)
98. Quelle est l’une des principales caractéristiques de la couche de liaison de
données?
● Il convertit un flux de bits de données en un code prédéfini.
● Il empêche le protocole de couche supérieure de connaître le support
physique à utiliser dans la communication.
● Il accepte les paquets de la couche 3 et décide du chemin par lequel le
paquet doit être transmis à un réseau distant.
● La couche physique doit générer les signaux électriques, optiques ou
sans fil qui représentent le 1 et le 0 sur le support.
99. Quel est le caractère d’un NIC qui le mettrait au niveau de la couche de
liaison de données du modèle OSI ?
● Raccordez le câble Ethernet.
● La pile de protocoles TCP/IP
● Adresse MAC
● Adresse IP
● Port RJ-45
100. Deux requêtes ping ont été exécutées depuis un hôte sur un réseau local.
La première requête ping a été exécutée sur l’adresse IP de la passerelle par
défaut de l’hôte et elle a échoué. La deuxième requête ping a été exécutée sur
l’adresse IP d’un hôte situé en dehors du réseau local et elle a abouti. Quelle
est la cause probable de l’échec de la requête ping ?
● La passerelle par défaut est configurée avec une adresse IP incorrecte.
● Des règles de sécurité sont appliquées à la passerelle par défaut, ce qui
l’empêche de traiter les requêtes ping.
● La passerelle par défaut n’est pas opérationnelle.
● La pile TCP/IP sur la passerelle par défaut ne fonctionne pas
correctement.
101. Reportez-vous à l’illustration. L’administrateur réseau a attribué au réseau
local de LBMISS une plage d’adresses de 192.168.10.0. Cette plage d’adresses
a été sous-réseau à l’aide d’un préfixe /29. Afin d’accueillir un nouveau
bâtiment, le technicien a décidé d’utiliser le cinquième sous-réseau pour
configurer le nouveau réseau (le sous-réseau zéro est le premier sous-réseau).
Par les stratégies d’entreprise, l’interface du routeur reçoit toujours la
première adresse d’hôte utilisable et le serveur de groupe de travail reçoit la
dernière adresse d’hôte utilisable. Quelle configuration doit être entrée dans
les propriétés du serveur de groupe de travail pour permettre la connectivité à
Internet?
102. Un technicien en réseau étudie l’utilisation du câblage à fibre optique
dans un nouveau centre technologique. Quels deux problèmes devraient être
pris en compte avant de mettre en œuvre des supports à fibres optiques?
(Choisissez deux réponses.)
● La fibre optique fournit une capacité de données plus élevée mais est
plus coûteuse que le câblage en cuivre.
● Le câble à fibre optique est capable de résister à une manipulation
rugueuse.
● Le câblage à fibre optique est sensible à la perte de signal grâce au RFI.
● Le câblage à fibre optique nécessite une mise à la terre spécifique pour
être immunisé contre les EMI.
● Le câblage à fibres optiques nécessite une expertise différente en
matière de terminaison et d’épissage de ce que nécessite le câblage en
cuivre.
103. Que se passe-t-il lorsque la commande transport input ssh est entrée sur
les lignes vty du switch?
● Le commutateur nécessite une combinaison nom d’utilisateur/mot de
passe pour l’accès à distance.
● Le client SSH sur le commutateur est activé.
● La communication entre le commutateur et les utilisateurs distants est
cryptée.
● Le commutateur nécessite des connexions à distance via un logiciel
client propriétaire.
Explique: La commande transport input ssh lorsqu’elle est saisie sur le
commutateur vty (lignes de terminal virtuel) chiffrera toutes les connexions
telnet contrôlées entrantes.
104. Examinez l’illustration. Si l’hôte A envoie un paquet IP à l’hôte B. Quelle
est l’adresse de destination de la trame lorsqu’il quitte l’hôte A ?
105. Lorsque la configuration d’un commutateur comprend un seuil d’erreur
défini par l’utilisateur pour chaque port, à quelle méthode de commutation le
commutateur revient-il si le seuil est atteint ?
● fragment-free
● cut-through
● store-and-forward
● fast-forward
106. Quels sont les deux types de trafic qui utilisent le protocole RTP
(Real-Time Transport Protocol)? (Choisissez deux réponses.)
● Voix
● P2P (peer-to-peer)
● transfert de fichier
● Web
● Vidéo
107. Quels sont les deux messages ICMPv6 qui ne sont pas présents dans
ICMP pour IPv4? (Choisissez deux réponses.)
● Sollicitation de voisin
● Destination injoignable
● Confirmation de l’hôte
● Redirection de la route
● Annonce de routeur
● Dépassement du délai
108. Quel service est fourni par SMTP?
● Permet l’accès à distance aux périphériques et serveurs réseau.
● Une application qui permet les discussions en ligne en temps réel entre
les utilisateurs distants.
● Permet aux clients d’envoyer des courriels à un serveur de messagerie
et aux serveurs d’envoyer des courriels à d’autres serveurs.
● Utilise le chiffrement pour fournir un accès distant sécurisé aux
périphériques et serveurs réseau.
109. Quels sont les deux types de messages ICMPv6 qui doivent être autorisés
par les listes de contrôle d’accès IPv6 pour permettre la résolution des
adresses de couche 3 en adresses MAC de couche 2 ? (Choisissez deux
réponses.)
● Sollicitation de voisin
● une requête d’écho
● une réponse d’écho
● Annonce de routeur
● Annonce de voisin
● Sollicitation de routeur
110. Un administrateur réseau cherche à préserver la confidentialité de l’ID
utilisateur, du mot de passe et du contenu des sessions lorsqu’il configure
une connexion distante CLI gérée par un commutateur. Quel est le mode
d’accès le plus approprié ?
● SSH
● AUX
● Console
● Telnet
111. Un serveur reçoit un paquet client. Le numéro de port de destination du
paquet est 110. Quelle application de service le client demande-t-il?
● SMTP
●
● DHCP
●
● POP3
●
● DNS
112. Reportez-vous à l’illustration. Un ingénieur réseau a reçu l’adresse réseau
192.168.99.0 et un masque de sous-réseau 255.255.255.192 pour le
sous-réseau sur les quatre réseaux indiqués. Combien d’adresses hôtes au
total sont inutilisées sur les quatre sous-réseaux?
113. Associez les descriptions aux mécanismes TCP correspondants. (Les
options ne doivent pas être toutes utilisées.)
114. Quelles sont les deux fonctions exécutées sur la sous-couche LLC de la
couche de liaison de données OSI pour faciliter la communication Ethernet ?
(Choisissez deux propositions.)
● applique les adresses MAC source et destination à la trame Ethernet
● implémente CSMA/CD sur un support semi-duplex partagé hérité
● Place les informations dans la trame qui indique le protocole de couche
réseau encapsulé pour la trame.
● intègre des flux de couche 2 entre 10 Gigabit Ethernet sur fibre et 1
Gigabit Ethernet sur cuivre
● ajoute des informations de contrôle Ethernet aux données du protocole
réseau
Explique: La couche liaison de données est en fait divisée en deux
sous-couches :
+ Logical Link Control (LLC) : Cette sous-couche supérieure définit les
processus logiciels qui fournissent des services aux protocoles de la couche
réseau. Il place des informations dans la trame qui identifient le protocole de
couche réseau utilisé pour la trame. Ces informations permettent à plusieurs
protocoles de couche 3, tels que IPv4 et IPv6, d’utiliser la même interface
réseau et le même support.
+ Media Access Control (MAC) : Cette sous-couche inférieure définit les
processus d’accès aux médias exécutés par le matériel. Il fournit l’adressage
de la couche liaison de données et la délimitation des données en fonction des
exigences de signalisation physique du support et du type de protocole de
couche liaison de données utilisé.
115. Quelles sont les deux méthodes les plus efficaces pour la protection
contre les programmes malveillants ? (Choisissez deux réponses.)
● Installer et mettre à jour un logiciel antivirus
● Implémenter RAID
● Implémenter des mots de passe forts
● Implémenter des pare-feu réseau
● Implémenter un VPN
● Mettre à jour le système d’exploitation et d’autres logiciels d’application
Explique: Un spécialiste de la cybersécurité doit connaître les technologies et
les mesures utilisées comme contre-mesures pour protéger l’organisation
contre les menaces et les vulnérabilités.
116. Associez les protocoles d’application aux protocoles de transport
corrects.
116. Quel est l’ID de sous-réseau associé à l’adresse IPv6
2001:DA48:FC5:A4:3D1B::1/64 ?
Quel est l’ID de sous-réseau associé à l’adresse IPv6 2001:DA48:FC5:A 4:3
D1B::1/64?
● 2001:DA48::/64
● 2001:DA48:FC5::A4:/64
● 2001:DA48:FC5:A4::/64
● 2001 : :/64
117. Faire correspondre la fonction du pare-feu au type de protection contre
les menaces qu’il fournit au réseau. (Les propositions ne doivent pas être
toutes utilisées.)
118. Un utilisateur envoie une requête HTTP à un serveur Web sur un réseau
distant. Pendant l’encapsulation de cette requête, quelles informations sont
ajoutées au champ d’adresse d’une trame pour indiquer la destination ?
● L’adresse MAC de l’hôte de destination
● L’adresse MAC de la passerelle par défaut
● Le domaine réseau de l’hôte de destination
● L’adresse IP de la passerelle par défaut
Explique: Une trame est encapsulée avec les adresses MAC source et
destination. Le périphérique source ne connaîtra pas l’adresse MAC de l’hôte
distant. Une requête ARP sera envoyée par la source et sera répondue par le
routeur. Le routeur répondra avec l’adresse MAC de son interface, celle qui est
connectée au même réseau que la source.
119. Examinez l’illustration. Quels trois éléments factuels peut-on déduire du
résultat de la commande show ip interface brief ? (Choisissez trois
propositions.)
120. Un serveur reçoit un paquet client. Le numéro de port de destination du
paquet est 21. Quelle application de service le client demande-t-il?
● DHCP
● SSH
● FTP
● TFTP
121. Quel service est fourni par POP3 ?
● Une application qui permet de chatter en temps réel entre utilisateurs
distants.
● Utilise le chiffrement pour fournir un accès distant sécurisé aux
périphériques et serveurs réseau.
● Récupère le courrier électronique à partir du serveur en téléchargeant le
courrier électronique vers l’application de messagerie locale du client.
● Permet l’accès à distance aux périphériques et serveurs réseau.
122. Quel masque de sous-réseau faut-il utiliser si un réseau IPv4 comporte 40
terminaux nécessitant des adresses IP et que l’on veut éviter de gaspiller
l’espace d’adressage ?
● 255.255.255.0
● 255.255.255.240
● 255.255.255.128
● 255.255.255.192
● 255.255.255.224
123. Un serveur reçoit un paquet client. Le numéro de port de destination du
paquet est 80. Quelle application de service le client demande-t-il?
● SMTP
● DNS
● HTTP
● DHCP
124. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une filiale. Le
nouveau réseau local doit prendre en charge 10 périphériques connectés. Quel
est le plus petit masque réseau que l’administrateur réseau peut utiliser pour
le nouveau réseau?
● 255.255.255.248
● 255.255.255.240
● 255.255.255.224
● 255.255.255.192
125. Reportez-vous à l’illustration. Quel protocole était responsable de la
construction de la table qui est illustrée?
126. Examinez l’illustration. Le PC1 envoie une requête ARP car il doit envoyer
un paquet au PC2. Dans ce scénario, que se passe-t-il ensuite ?
127. Faites correspondre chaque type de champ de trame à sa fonction. (Les
options ne sont pas toutes utilisées.)
128. Quel avantage présente l’utilisation d’un protocole défini par une norme
ouverte ?
● Une entreprise peut avoir le monopole sur le marché.
● Un protocole à norme ouverte n’est ni contrôlé ni régulé par des
organismes de normalisation.
● Il favorise la compétitivité et permet de choisir.
● Le protocole peut être exécuté uniquement sur un équipement d’un
fournisseur particulier.
Explique: Un monopole d’une entreprise n’est pas une bonne idée du point de
vue de l’utilisateur. Si un protocole ne peut être exécuté que sur une seule
marque, il est difficile d’avoir des équipements mixtes dans un réseau. Un
protocole propriétaire n’est pas libre d’utilisation. Un protocole standard
ouvert sera généralement mis en œuvre par un large éventail de fournisseurs.
===============================================
10. Quelles sont les deux principales responsabilités de la sous-couche
Ethernet MAC ? (Choisissez deux réponses.)
● détection d’erreurs
● délimitation du cadre
● accéder aux médias
● encapsulation de données
● adressage logique
11. Quelles sont les deux commandes utilisables sur un hôte Windows pour
afficher la table de routage ? (Choisissez deux réponses.)
● netstat -s
● impression d’itinéraire
● afficher l’itinéraire IP
● netstat -r
● tracer
Explique:
Sur un hôte Windows, les commandes route print ou netstat -r peuvent être
utilisées pour afficher la table de routage de l’hôte. Les deux commandes
génèrent la même sortie. Sur un routeur, la commande show ip route est
utilisée pour afficher la table de routage. La commande netstat –s est utilisée
pour afficher les statistiques par protocole. La commande tracert est utilisée
pour afficher le chemin parcouru par un paquet jusqu’à sa destination.
16. Quelle caractéristique décrit le vol d’identité ?
● l’utilisation d’identifiants volés pour accéder à des données privées
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
● logiciel qui identifie les menaces à propagation rapide
● un protocole de tunneling qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
24. Faites correspondre chaque élément au type de diagramme de topologie
sur lequel il est généralement identifié. (Toutes les options ne sont pas
utilisées.)
25. Quelles sont les deux informations affichées dans la sortie de la
commande show ip interface brief ? (Choisissez deux réponses.)
● Adresses IP
● description des interfaces
● Adresses MAC
● adresses de saut suivant
● Statuts de la couche 1
● Paramètres de vitesse et de duplex
Explique: La commande show ip interface brief affiche l’adresse IP de chaque
interface, ainsi que l’état opérationnel des interfaces au niveau de la couche 1
et de la couche 2. Afin de voir l’interface descriptions et paramètres de vitesse
et de duplex, utilisez la commande show running-config interface. Les
adresses de saut suivant sont affichées dans la table de routage avec la
commande show ip route, et l’adresse MAC d’une interface peut être vue avec
la commande show interfaces.
50. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une succursale.
Le nouveau LAN doit prendre en charge 90 appareils connectés. Quel est le
plus petit masque de réseau que l’administrateur réseau peut utiliser pour le
nouveau réseau ?
● 255.255.255.128
● 255.255.255.240
● 255.255.255.248
● 255.255.255.224
58. Associez le type de menace à la cause. (Toutes les options ne sont pas
utilisées.)
60. Quel service est fourni par HTTP ?
● Utilise le cryptage pour sécuriser l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons et de vidéos sur le Web.
● Permet les transferts de données entre un client et un serveur de
fichiers.
● Une application qui permet de discuter en temps réel entre utilisateurs
distants.
● Un ensemble de règles de base pour l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons, de vidéos et d’autres fichiers multimédias sur le
Web.
61. Un paquet client est reçu par un serveur. Le paquet a un numéro de port de
destination de 67. Quel service le client demande-t-il ?
● FTP
● DHCP
● Telnet
● SSH
64. Pendant le processus de transfert du trafic, que fera le routeur
immédiatement après avoir fait correspondre l’adresse IP de destination à un
réseau sur une entrée de table de routage directement connectée ?
● analyser l’adresse IP de destination
● basculer le paquet vers l’interface directement connectée
● rechercher l’adresse du prochain saut pour le paquet
● jeter le trafic après avoir consulté la table de routage
65. Quelle caractéristique décrit l’antispyware ?
● applications qui protègent les terminaux contre l’infection par des
logiciels malveillants
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
● un protocole de tunneling qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
72. Quelles sont les deux solutions de sécurité les plus susceptibles d’être
utilisées uniquement dans un environnement d’entreprise ? (Choisissez deux
réponses.)
● antispyware
● réseaux privés virtuels
● systèmes de prévention des intrusions
● mots de passe forts
● logiciel antivirus
73. Quelle caractéristique décrit un logiciel antivirus ?
● applications qui protègent les terminaux contre l’infection par des
logiciels malveillants
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● un protocole de tunneling qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
79. Quelles sont les trois parties d’une adresse de monodiffusion globale IPv6
? (Choisissez trois réponses.)
● ID de sous-réseau
● masque de sous-réseau
● adresse de diffusion
● préfixe de routage global
● ID d’interface
85. Quelle caractéristique décrit un logiciel espion ?
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● logiciel installé sur l’appareil de l’utilisateur et collectant des
informations sur l’utilisateur
● une attaque qui ralentit ou bloque un appareil ou un service réseau
● l’utilisation d’identifiants volés pour accéder à des données privées
88. Quel service est fourni par FTP ?
● Un ensemble de règles de base pour l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons, de vidéos et d’autres fichiers multimédias sur le
Web.
● Une application qui permet de discuter en temps réel entre utilisateurs
distants.
● Permet les transferts de données entre un client et un serveur de
fichiers.
● Utilise le cryptage pour sécuriser l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons et de vidéos sur le Web.
90. Quels sont les deux déclarations qui décrivent avec précision un avantage
ou un inconvénient lors du déploiement de la NAT pour IPv4 dans un réseau ?
(Choisissez deux réponses.)
● NAT introduit des problèmes pour certaines applications nécessitant
une connectivité de bout en bout.
● NAT fournit une solution pour ralentir l’épuisement des adresses IPv4.
● Le NAT aura un impact négatif sur les performances des commutateurs.
● NAT améliore le traitement des paquets.
● NAT permet aux tables de routage d’inclure plus d’informations.
● NAT ajoute une capacité d’authentification à IPv4.
Explique: La traduction d’adresses réseau (NAT) est une technologie qui est
implémentée dans les réseaux IPv4. Une application de NAT consiste à utiliser
des adresses IP privées à l’intérieur d’un réseau et à utiliser NAT pour partager
quelques adresses IP publiques pour de nombreux hôtes internes. De cette
façon, il fournit une solution pour ralentir l’épuisement des adresses IPv4.
Cependant, étant donné que NAT masque les adresses IP réelles utilisées par
les périphériques finaux, cela peut entraîner des problèmes pour certaines
applications nécessitant une connectivité de bout en bout.
93. Quel service est fourni par BOOTP ?
● Utilise le cryptage pour sécuriser l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons et de vidéos sur le Web.
● Permet les transferts de données entre un client et un serveur de
fichiers.
● Application héritée qui permet à un poste de travail sans disque de
découvrir sa propre adresse IP et de trouver un serveur BOOTP sur le
réseau.
● Un ensemble de règles de base pour l’échange de texte, d’images
graphiques, de sons, de vidéos et d’autres fichiers multimédias sur le
Web.
94. Quelle caractéristique décrit un logiciel publicitaire ?
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● logiciel installé sur l’appareil de l’utilisateur et collectant des
informations sur l’utilisateur
● l’utilisation d’identifiants volés pour accéder à des données privées
● une attaque qui ralentit ou bloque un appareil ou un service réseau
103. Quelle caractéristique décrit un VPN ?
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
● logiciel qui identifie les menaces à propagation rapide
● un protocole de tunnel qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
108. Quelles sont les trois normes couramment suivies pour la construction et
l’installation du câblage ? (Choisissez trois réponses.)
● coût par mètre (pied)
● longueurs de câble
● couleur du connecteur
● brochages
● types de connecteurs
● résistance à la traction de l’isolant en plastique
111. Un paquet client est reçu par un serveur. Le paquet a un numéro de port
de destination de 143. Quel service le client demande-t-il ?
● IMAP
● FTP
● SSH
● Telnet
117. Un utilisateur exécute un tracert sur un périphérique distant. À quel
moment un routeur, qui se trouve sur le chemin de l’appareil de destination,
arrêterait-il de transférer le paquet ?
● lorsque le routeur reçoit un message ICMP Time Exceeded
● lorsque la valeur RTT atteint zéro
● lorsque l’hôte répond avec un message ICMP Echo Reply
● lorsque la valeur du champ TTL atteint zéro
● lorsque les valeurs des messages de demande d’écho et de réponse
d’écho atteignent zéro
Explique:
Lorsqu’un routeur reçoit un paquet traceroute, la valeur du champ TTL est
décrémentée de 1. Lorsque la valeur du champ atteint zéro, le routeur
récepteur ne transmettra pas le paquet et renverra un message ICMP Time
Exceeded à la source.
122. Quelle couche du modèle TCP/IP fournit une route pour transférer les
messages via un interréseau ?
● demande
● accès au réseau
● internet
● transport
Explique:
La couche réseau du modèle OSI correspond directement à la couche Internet
du modèle TCP/IP et est utilisée pour décrire les protocoles qui adressent et
acheminent les messages via un interréseau.
128. Une imprimante laser filaire est connectée à un ordinateur personnel.
Cette imprimante a été partagée afin que d’autres ordinateurs du réseau
domestique puissent également utiliser l’imprimante. Quel modèle de réseau
est utilisé ?
● basé sur le client
● maître-esclave
● point à point
● pair à pair (P2P)
Explique: Les réseaux peer-to-peer (P2P) ont deux périphériques réseau ou
plus qui peuvent partager des ressources telles que des imprimantes ou des
fichiers sans avoir de serveur dédié.
135. Quel service est fourni par Internet Messenger ?
● Une application qui permet de discuter en temps réel entre utilisateurs
distants.
● Autorise l’accès à distance aux périphériques réseau et aux serveurs.
● Résout les noms de domaine, tels que cisco.com, en adresses IP.
● Utilise le chiffrement pour fournir un accès distant sécurisé aux
périphériques réseau et aux serveurs.
141. Un paquet client est reçu par un serveur. Le paquet a un numéro de port
de destination de 53. Quel service le client demande-t-il ?
● DNS
● NetBIOS (NetBT)
● POP3
● IMAP
142. Un administrateur réseau ajoute un nouveau réseau local à une
succursale. Le nouveau LAN doit prendre en charge 25 appareils connectés.
Quel est le plus petit masque de réseau que l’administrateur réseau peut
utiliser pour le nouveau réseau ?
● 255.255.255.128
● 255.255.255.192
● 255.255.255.224
● 255.255.255.240
147. Référez-vous à l’exposition. Faites correspondre le réseau avec l’adresse
IP et le préfixe corrects qui satisferont les exigences d’adressage hôte
utilisables pour chaque réseau. (Toutes les options ne sont pas utilisées.)
Explique:
Le réseau A doit utiliser 192.168.0.0 /25, ce qui donne 128 adresses d’hôtes.
Le réseau B doit utiliser 192.168.0.128 /26, ce qui donne 64 adresses d’hôtes.
Le réseau C doit utiliser 192.168.0.192 /27, ce qui donne 32 adresses d’hôte.
Le réseau D doit utiliser 192.168.0.224 /30, ce qui donne 4 adresses d’hôte.
148. Quelle caractéristique décrit une attaque DoS ?
● l’utilisation d’identifiants volés pour accéder à des données privées
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● logiciel installé sur l’appareil de l’utilisateur et collectant des
informations sur l’utilisateur
● une attaque qui ralentit ou bloque un appareil ou un service réseau
151. Associez une instruction au modèle de réseau associé. (Toutes les
options ne sont pas utilisées.)
156. Quelle caractéristique décrit un IPS ?
● un protocole de tunneling qui fournit aux utilisateurs distants un accès
sécurisé au réseau d’une organisation
● un appareil réseau qui filtre l’accès et le trafic entrant dans un réseau
● logiciel qui identifie les menaces à propagation rapide
● logiciel sur un routeur qui filtre le trafic en fonction des adresses IP ou
des applications
159. Référez-vous à l’exposition. Les commutateurs ont une configuration par
défaut. L’hôte A doit communiquer avec l’hôte D, mais l’hôte A n’a pas
l’adresse MAC de la passerelle par défaut. Quels périphériques réseau
recevront la requête ARP envoyée par l’hôte A ?
160. Quelle technologie sans fil a des exigences de faible consommation et de
faible débit de données, ce qui la rend populaire dans les environnements IoT
?
● Bluetooth
● Zigbee
● WiMAX
● Wi-Fi
Explique: Zigbee est une spécification utilisée pour les communications à
faible débit et faible consommation. Il est destiné aux applications nécessitant
une courte portée, des débits de données faibles et une longue durée de vie de
la batterie. Zigbee est généralement utilisé pour les environnements
industriels et Internet des objets (IoT) tels que les interrupteurs d’éclairage
sans fil et la collecte de données sur les appareils médicaux.